# 簡単勤怠管理アプリ「cheers_timer」

## サービスの概要
ボタンタップ一つでデジタル観葉植物を愛でながら出退勤の記録をつけられるアプリです。
パートナーとなる観葉植物に名前をつけ、愛でるようにタップするとパートナーがあなたの一日を応援します。

## このサービスへの思い・作りたい理由
弁護士の友人に聞いたところ、過重労働で相談に来るクライアントは大体タイムカードが会社管理だそうです。
定時にタイムカードを強制的に切るよう指示され、サービス残業を強いられたり
”現場職”に至っては本社にタイムカードがあるのに現場出勤だと押す機会もなかったりして
正確な労働時間を可視化できない問題があると聞きました。
他にも”フリーランス風”と言われる問題ーー個人事業主を事実上時間で縛っておいて
正当に評価されない問題も近年の働き方が広まってきてから抱えている闇もあるそうです。
その方々のための個人利用向け勤怠管理アプリを目指したいです。

| ユーザーの困りごと | なぜ困るのか？ | アプリがどう解決する？|
| ---- | ---- | ---- |
| 出退勤記録を自由につけられない | 正当な評価をもらえない | 正確に打刻し物的証拠とする |
| 既存のアプリは有料や会員登録など機能過多 | ただでさえ疲れているのに負担が大きい | 簡単操作で負担を軽減 |

## ユーザー層について
- 勤怠管理を正確に行えない労働者
- フリーランスの個人事業主
- ”フリーランス風”の個人事業主
- 学習時間を記録する人も使えると思います！
※働いた（学習した）時間自体を測るものではないです。

## サービスの利用イメージ
LINEログイン認証で簡単に会員登録し、
毎日出勤したら「水やり」をし、退勤するときは「肥料をあげる」だけです。
マイページからいつでも出退勤の記録が見られ、PDFに出力することも可能です。
イメージしているのはサボテンのような観葉植物を愛でている感じです！
ターゲットユーザーは会社に労働力や時間を搾取されているため、心身ともに疲労している状況だと思われます。
その人が手軽に、気軽にサービス残業の記録を残せれば良いと思っているのです。
ただ、「出勤」や「退勤」の文字を見るだけでも嫌気が刺す様なメンタルだとアプリを使い続けるのも難しそうなので
観葉植物を愛でるような体験とユーザーをcheer upすることに重点をおき、
少しでもユーザーを労われたらと思っています。

## ユーザーの獲得について
ターゲット自身に対してというよりも、友人のような弁護士や相談を受ける人が使うべき人に対しておすすめしたい！
と口コミで広まることを期待しています。実際、このアプリが出来上がったら労弁などで使ってみたいと言ってくれています。

## サービスの差別化ポイント・推しポイント

|（既存）簡単入力!!「タイムシート」<br>タイムカード みんなで勤怠管理 | 本アプリ |
| ---- | ---- |
| モバイルアプリ | LIFFアプリ |
| アプリ起動する必要がある | LINEで操作できる |
| 操作が複雑 | LINE上で手軽にできる |
| 機械的、無機質 | パートナーの観葉植物が応援してくれる |

- LIFFアプリ
既存の法人向けに機能がモリモリの有料勤怠アプリとは一線を画すと確信しています。

| （既存）ジョブカン　 | 本アプリ |
| ---- | ---- |
| 法人向け | 個人向け |
| 機能が多くて複雑 | シンプルな設計で簡単 |
| アプリ起動する必要がある | LINEで操作できる |

*FBを受けながら実際裁判に必要な月日や労働者が悩みやすい年月をヒアリングした上で
「無料運用でことが済む期間」だけ無料運用し、その後個人事業主などが継続して使うのであれば
月額300円の課金といったビジネスモードへの展開の可能性も秘めていると思っております。


## 機能候補
MVP
- デジタル観葉植物（出退勤記録をつける）
- マイページ（出退勤記録を見られる）

拡張機能
- LIFF実装
- PDFに出力
- GPS機能
- リマインドLINE通知（ON/OFF設定可能）

## 使用する技術スタック
- フレームワーク：Ruby on Rails 8（可能であれば）(Rails 8はモバイルアプリにも向いている仕様になっているため)
- データベース： PostgreSQL
- デプロイ先：
・DB：Neon
・バックエンド：Render
・フロントエンド：LIFF（追加実装）
- PDF出力：gem ferrum（鋭意検討中）


### 画面遷移図
Figma：https://www.figma.com/design/VJUTI8TCANBkCnw2zwyZzZ/%E5%8D%92%E5%88%B6?node-id=0-1&p=f&t=qV9D5bVuMZfzqVXu-0

### READMEに記載した機能
アプリ「chees_timer」画面遷移図
※LIFFを使用するため、ログイン認証をページ直接表示する必要がなくなります。

▶︎未ログイン時、外部から直接アクセスした場合
・LINEでログインするように促すリンク

▶︎公式アカウントトークルーム
・リッチメニュー
- cheers_timerロゴリンク
- 「みずやり」ボタンリンク
- 「ひりょう」ボタンリンク

▶︎ユーザー画面
TOP画面
- タイトルロゴ
- はじめるボタンリンク

使い方
- タイトルロゴ
- 使い方本文
- 利用規約へのリンク

名前をつける画面
- メイン画像
- 名前をつけるインフレーム
- 決定ボタン

メイン画面（朝）
- メイン画像
- 朝のあいさつ
- みずやりボタン（出勤）

メイン画面（夜）
- メイン画像
- 夜のあいさつ
- ひりょうボタン（退勤）

マイページ
- 出退勤レポート
- ひとこと
- 植物の様子

▶︎Admin画面
- ユーザー管理画面


### ER図
https://gyazo.com/d7b11d0d754c863d19b416a7825f02ff
https://drive.google.com/file/d/11cEdUsBhc6pWWuzGJGsinwHReApQAppc/view?usp=sharing

- usersテーブル
id(PK)
line_user_id：LINEログインによるuser_id
display_name：LINEから引っ張るディスプレイ名
avatar_url：LINEのアイコンURL
plant_id：植物のid(FK)
nickname：植物の愛称
created_at
updated_at

- checkinout_recordsテーブル
id(PK)
user_id(FK)
checkin_time：出勤打刻時間
checkout_time：退勤打刻時間
created_at
updated_at

- plantsテーブル
spacies_name：植物の種類名（複数の植物から選べる仕様）※画面遷移図変更済み
image_path：植物の画像
created_at
updated_at
